Estava aqui conversando no bastidor e nós, me trouxe uma reflexão porque assim, nós devemos considerar os objetivos de cada obrigação acessória.
Existem diversas obrigações acessórias. Hoje nós temos uma constelação de obrigações acessórias.
Tudo e qualquer tipo de operação está sendo tratado uma rastreadibilidade de informação.
Mas qual é o objetivo de uma nota fiscal de serviço?
A nota fiscal de serviço tem um objetivo, trazer então a incidência do ISS, imposto sobre serviço.
E obviamente, quando falamos sobre esse tipo de documento, nós temos as retenções na fonte.
Então, tenham muito clareza sobre a perspectiva do que é as obrigações acessórias.
Nós passamos por uma transição.
Do SPED, que foi histórica.
Só que, por ter tanta autonomia os municípios, nós não mudamos a particularidade do documento fiscal sobre o ISS,
porque cada um tem a sua autoridade de autonomia e não quiseram trazer uma padronização.
E percebam, o Distrito Federal, por exemplo, passou por um contexto de trazer as notas fiscais de serviço,
que eles utilizam como modelo 55, porque existe uma particularidade de uma única inscrição,
dentro do SPED fiscal, por muito tempo.
O SPED fiscal representou, lá para o Distrito Federal, esse conceito de prestação de serviço,
dentro do próprio SPED fiscal.
Nós temos um bloco específico para isso.
Dentro do guia prático, existe um bloco, o bloco chamado B, que tratam as notas fiscais de serviço,
porque existia, assim então, uma exceção no Distrito Federal.
Então, ao longo do caminho, nós não tivemos essa padronização.
Foi relatado, em 2005, 2006, que a ideia era trazer uma padronização do documento fiscal de serviço.
Em 2022, houve uma consolidação.
A Nota Fiscal de Serviço Eletrônica Nacional lançou um portal,
lançou a infraestrutura.
Em 2023, o que aconteceu? Essa infraestrutura começou a ser utilizada.
E essa infraestrutura foi utilizada pelo MEI.
Então, todos os MEIs passaram a enviar as notas fiscais de serviço pelo portal.
E isso já foi um grande passo.
Então, os municípios, já então, não emitem as notas fiscais do MEI.
E isso, lá em 2023, representou muito para nós.
A gente começou a pensar, bom, então, se o MEI foi,
daqui a pouco existe um cronograma para todas as prestações de serviço.
Só que precisou ter, então, uma transição da reforma tributária para que isso acontecesse.
Mas é a mesma estrutura.